El lenguaje HTML, significa, en inglés, Lenguaje de etiquetas de Hiper texto.
Este lenguaje, no es para programar acciones, sino, para definir puntos y acentos en un texto.
Por esta fecha, septiembre de 2025, el estándar de HTML es el 5, e incluye un montón de etiquetas multimedio, como por ejemplo, la etiqueta "audio".

HTML se usa, como estándar, para hacer páginas de internet, que se puedan ver, en cualquier navegador o dispositivo.
Con el paso del tiempo, se agregaron otras tecnologías al estándar: CSS (hojas de estilo en cascada), Javascript (lenguaje de programación inspirado en Java), etcétera.

Para escribir un documento HTML, hay reglas para seguir.
La primera y más importante, es que, las etiquetas de marcado, llevan los símbolos < (menor que...) y > (mayor que). Entonces, para poner un objeto de audio en un documento HTML, se escribe "<audio>".
La segunda regla, es que el texto que se escriba afuera de las etiquetas o marcas, se mostrará como texto. Por ejemplo: 
Esto es un párrafo 
Este texto está afuera del párrafo.
La tercer regla, es que, todas las etiquetas tienen que tener su etiqueta de cierre. El cierre, es el mismo nombre de la etiqueta, pero con el símbolo / (barra de división). 
Un ejemplo sería: 
<head>
<title> Mi página en internet </title>
<meta charset="UTF-8" />
</head>

Y ustéd dirá: ¡Oiga! Porqué la etiqueta <meta> no tiene su cierre </meta>, eh? Responda por favor...
Y la respuesta es simple: <meta> no es una etiqueta en sí, sino una definición dentro del estándar. Tal vez usted quiera hacer una página web en español, o con ciertos colores, pero para que sea un documento visible y dentro del estándar, hay que definir LA INTENCIÓN.
Si usted hace una página web, para compartir música, sería recomendable que identifique el lenguaje de esa música.

Ahora, un ejemplo práctico: la estructura HTML más básica
<html>
<head>
<title> Página básica </title>
</head>
<body>
<h1>Hola, bienvenidos a mi Página Básica.</h1>

Este es un párrafo, que es una unidad de texto. Si quiere aplicar estilos en este párrafo, entonces esos estilos, quedarán agrupados en esta etiqueta 
<body>

La cuarta regla de html, es que no hay diferencia entre mayúsculas y minúsculas en las etiquetas. Entonces, <body> funciona igual que <BODY>.

Hay más reglas, pero para ser la primer clase, es suficiente. Como tarea para realizar, haga un archivo de texto, con un nombre simple, por ejemplo "clase1.html", y arme la estructura básica que se explicó anteriormente.
Abrazo.
Ramiro Ríos.

